[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников сьогодні о півноч за київським
часом ради безпеки організації
об'єднаних націй збиреться на екстрене
засідання присвяченя падінню російського
літака
іл-76 нагадаю що Російська Федерація
вимагала проведення цього засідання ще
вчора і очевидно що якщо б головуюча у
Раді безпеки організації об'єднаних
націй Франція погодилася б із цією
вимогою а не перенесла проведення
екстреного засідання на добу тоді це
засідання стало б важливою частиною
російської інформаційної компанії проти
України на тлі загибелі цього літака
можна до речі побачити що вчора це ще
була інтенсивна пропагандистська
інформаційна компанія за участю навіть
спікера Державної Думи федеральноних
зборів Російської Федерації російських
депутатів і пропагандистів а сьогодні у
Росії говорять про іл76 набагато менше
майже вся увага пропагандистів прикута
до подорожі російського президента
Володимира Путіна до Калінінграду і тих
висловлювань які можна почути від
російського очільника у цьому
російському регіоні який з усіх боків
оточений територіями країни членів НАТО
і Європейського Союзу До речі
калінінградську область зараз вважаються
одним з найбільш ризикованих регіонів з
точки зору можливого прямого зіткнення
Російської Федерації і країн НАТО у
майбутніх конфліктах між демократіями і
диктатурами які визначатимуть розвиток
ситуації у нашому сторіччі але ми
розуміємо чому в Росії вже не так багато
уваги приділяють катастрофі
іл-76 як Це було вчора тому що поки що
принаймні не надали жодних доказів
власним твердженням про те що
українськими збройними силами був збитий
літак із громадянами України
військовополоненими які мали бути
обміняні на громадян російської
федерації у морзі з'явилися тільки
кілька тіл загиблих що з точки зору
кількості відповідає якраз Екіпаж жу
цього судна прізвища членів якого були
встановлені журналістами розслідувачами
але ніяких інших тіл загиблих під час
авіаційної катастрофи а нагадаю що
губернатор білогородської області
підкреслював що загинули всі хто
знаходився на борту літака поки що
принаймні не було пред'явлено
громадськості а рятувальником навіть не
надали
можливості оглянути місце катастрофи Так
що ми Навіть через добу після того як ця
катастрофа відбулася не знаємо Не тільки
причин того що реально сталося із
літаком але й того що або хто знаходився
на борту літака іл-76 у головному
розвіідному управлінні Міністерства
оборони України навіть говорять що на
борту цього літака мали бути якісь
високопоставлені російські чиновники
однак у останній момент ім не дали
можливості піднятися на борт очевидно
заборонили в тих спеціальних службах які
могли уявити собі майбутню долю літака в
будь-якому разі ми з вами маємо справу
із серйозною пропагандистською кампанією
Російської Федерації ми дійсно не знаємо
з вами Що відбулося із літаком ми не
знаємо Хто знаходився на бортулі Така чи
який вантаж він перевозив однак є
беззаперечні факти у Росії почали
розповідати про катастрофу літака у
Білгороді буквально у перші ж хвилини
після того як ця катастрофа відбулася і
не просто розповідати журналісти там з
білгородської області А
розповідати з трибуни Державної Думи
Російської Федерації спеціально виступав
голова комітету по оборони нижньої
палати російського парламенту у спікера
Державної Думи який як ми розуміємо має
прямий безпосередній зв'язок із
президентом Російської Федерації
Володимиром Путіним і старанно виконує
всі вказівки адміністрації президента
одним з керівників якої він і був до
того як очолив державну думу Російської
Федерації вже був чіткий план дій і
чіткі абсолютно звернення до західних
союзників України щоб вони припинили
фінансування нашої країни і допомогу їй
у протистояння з агресивної Російської
Федерації про що це свідчить що Росія в
принципі намагається використати цю
ситуацію так як вона завжди
використовувала будь-які ситуації на
фронті і не тільки в Україні для того
щоб створити ситуацію дестабілізації у
ворожій країні Росії дуже важливо зараз
щоб почалася така внутрішня
дестабілізація в Україні тому що в
Москві продовжують бути впевненими І це
не нова ситуація така ситуація
внутрішньої дестабілізації можна сказати
підігрівається з 2014 року а то і раніше
що дестабілізована Україна буде набагато
більш легкою здобиччю для Російської
Федерації і питання приєднання її
територій до Російської держави і
зникнення української державності як
такої вирішиться автоматично без
серйозного застосування російських
військ Таким чином будь-яка така
ситуація як з літаком міл-76
використовується саме для такої
пропаганди От бачите українці навіть не
думають про власних громадян вони готові
стріляти у літаки з власними
військовополоненими а от Російська
Федерація Ну ми знаємо Росія добра душа
вона про всіх завжди думає особливо у
Бучі чи у алеппо чи в інших місцях
злочинів які стали можна сказати
найголовнішою характеристикою російської
державності по-друге Це дійсно питання
до союзників воно навіть більш важливе
ніж питання пов'язаний з настроєм в
українському суспільстві Україні мають
перестати допомагати ті західні союзники
які сьогодні виступають за скорочення
допомоги України ті представники
політичних і громадських Еліт які
погоджують Із такою логікою Москви чи
просто прямо діють за вказівкою з Кремля
мають отримати додаткові аргументи для
того щоб їхня позиція була
аргументованою і ось ситуація з літаком
має бути таким важливим додатковим
аргументом зовсім не тільки тому що мова
може йти про долю
військово-полонених про яких про
наявність яких на борту цього літака ми
досі нічого реально достомено не знаємо
окрім російських непідтверджених
повідомлень найголовніше це звичайно той
факт що літак МІГ бути збитий західної
ракети у ситуації коли західні лідери
неодноразово говорили хоча Це очевидно
неформальні заяви що Західна зброя не
використовується для ударів по
суверенній території Російської
Федерації я завжди казав що це до певної
міри маразм з обох боків тому що Росія
вважає своєю суверенною територією
зовсім не тільки білгородську область
але й Донецької Луганської Херсонської
Запорізької області України і Крим Вона
ж записала ці регіони у власну
конституцію тому Росії має бути байдуже
по якому регіону який згаданий в
російській Конституції наноситься удар
західною зброю це все одно застосування
західної зброї на території яку Росія
вважає своєю Але у заходу абсолютно інше
ставлення до цієї ситуацію тому
білгородську область обстрілювати не
можна а Донецьку чи Луганську чи Крим
можна не буду це коментувати однак в
будь-якому разі ми бачимо що Росія
готова використовувати цю західну
шизофренію з власними політичними цілями
показувати От бачите ви їм забороняєте а
вони порушують ваші заборони завтра
Москву ракетами обстріляють і це також
намагання зупинити допомогу Україні
сучасною зброєю так що історія з літаком
іл-76 буде ще мати своє продовження ми
ще побачимо що скажуть російські
дипломати на засіданні Ради Безпеки ООН
Я впевнений що зараз Над їхніми
аргументами і сигналами працює вся
Кремлівська радя Дякую Друзі залишайться
на цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні byмі cofe які
допомагають нам розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому YouTube Перемоги і мир вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить